# Объектно-ориентированный Python, 4-е издание — страница 525

Источник: `_media_books_obektno-orientirovannyj-python-4-izd.pdf`

524 ГЛАВА 11 О бщие патте рн ы пр оек ти рова ния
экземпляр модуля. В случае, когда требуется файл конфи гурац ии или кэш
для всего приложения, делайте это частью отдельного модуля. Библио течные
модули, такие как log ging, random и даже re, имеют одноэлементные кэши
на уровне модуля. Далее мы рассмотрим испо льзование переменных уровня
модуля.
• Оп реде ление класса Python также может быть испо льзовано в качестве
единственного элемента. В данном пространстве имен класс может быть
создан только один раз. Проа нализируйте возможность использования класса
с атрибутами уровня класса в качестве одноэлементного объекта. Это означает
определение методов с помощью дeкopaтopa @stati cmet hod, так как никогда
не будет создан экземпляр и нет переменной se lf.
Чтобы вместо сложног о паттерна Синг лтон испо льзова ть перемен ные уровня
модуля , мы создаем экземпляр класса после его определения. А вот чтобы ис­
пользова ть одноэ лементн ые объекты для каждого из состоя ний, мы можем
улучшить нашу реализацию паттерна Состо яние. Вместо создания нового объ­
екта каждый раз, когда меняются сос тояния, создадим коллекцию перем енных
уровня модуля, которые всегда дост упны.
Внесем небольшое, но очень важное изменение в дизай н. В приве денных
выше приме рах каждое состоя ние имеет ссылку на накапливаемый объект
Mess age. В данном случае необхо димо предоставить объект Mess age как часть
создания новог о объекта NMEA_ State. Здесь испо льзован такой код, как re turn
Body(s elf .messa ge), чтобы при работе с тем же экземпляром Mess age перек лю­
читься в новое сост ояние Body.
Если же не создавать (и пересо здавать) объекты состо яния, то необхо димо
предостав ить сообщение в качестве аргумента для соответств ующих методов.
Например:
class NMEA_St ate :
def ent er( self, mess age : "Mes sag e") -> "N MEA_S ta te" :
ret urn self
de f fee d_byt e(
self,
mess age : "Messag e",
input : int
-> "N MEA_S tate ":
ret urn self
def valid ( self, mess age : "Messag e" ) -> bool :
return False
def _repr _( self) -> st r:
retur n f"{ self ._ class _._ name_} ()"
